---
layout: tutorial
title: "بدست آوردن دیتا با استفاده از API"
category: android
permalink: /tutorials/android/retrieving-data-from-api
editlink: https://github.com/KotlinFarsi/OpenSourceTutorials-Android/edit/master/src/retrieving-data-from-api/README.md
---


<div dir="rtl" markdown="1">



<div dir="rtl" markdown="1" id="انجام-درخواست" >

## انجام درخواست

</div>

هرچی تا الان یادگرفتیم آموزشهای مناسبی بودن که بعدا ازشون استفاده میکنیم، ولی آلان زمان مناسبیه که دیتای واقعی رو درخواست کنیم و بعدا باهاش `RecyclerView`مون رو پُر کنیم. برای دستیابی به دیتا، ما از API  OpenWeatherMap و چنتا کلاس معمولی استفاده میکنیم. همینطور که گفتیم، همکاری کاتلین با جاوا واقعا قویه، پس شما میتونین از هر کتابخونه که دوست دارین استفاده کنین، به عنوان مثال برای درخواست از سرور از کتابخونه Retrofit استفاده کنیم. هرچند چون ما داریم درخواست های ساده API رو انجام میدیم نیازی نیست که لایبری سوم شخصی رو به پروژمون اضافه کنیم.

علاوه بر این همینطور که بعدا میبینیم، کاتلین توابع الحاقی برامون فراهم کرده که ما میتونیم درخواست هامون رو خیلی راحت ارسال کنیم. بیاین یک کلاس ساده `Request` درست کنیم:

</div>

```kotlin
class Request(val url: String) {

    fun run() {
        val forecastJsonStr = URL(url).readText()
        Log.d(javaClass.simpleName, forecastJsonStr)
    }
}
```

<div dir="rtl" markdown="1">

یک URL رو به صورت ورودی دریافت میکنه و نتیجه JSON رو توی Logcat چاپ میکنه. پیاده سازی این تابع با استفاده از تابع الحاقی `readText()` خیلی ساده شده، که این تابع هم توی Kotlin Standard Library موجوده. البته برای جواب¬های بزرگ پیشنهاد نمیشه که از این تابع استفاده بشه ولی برای مورد ما به اندازه کافی خوبه.

اگه این تابع رو با اونی که توی جاوا نیاز داشتیم مقایسه کنین متوجه میشین که خیلی از بارپردازشی کم شده اونم تنها با استفاده از لایبری استاندارد کاتلین. اگه میخواستیم توی جاوا همین عمل رو انجام بدیم وجود یک `HttpURLConnection` و یک `BufferedReader` و یک حلقه برای پیدا کردن نتیجه الزامی بود تازه این¬ها همه جدا از مدیریت `status` های ارتباطات و غیره و غیره است! مسلما این همین کاریه که این تابع پشت پرده انجام میده و اینو ما به راحتی در اختیار داریم.

برای این که برنامه بتونه درخواست رو ارسال کنه نیاز به اجازه دسترسی به اینترنت داریم، پس وارد `AndroidManifest.xml` میشیم و خط زیر رو بهش اضافه میکنیم:


</div>

```xml
<uses-permission android:name="android.permission.INTERNET" />
```

<div dir="rtl" markdown="1">

<div dir="rtl" markdown="1" id="انجام-درخواست-خارج-از-نخ-اصلی" >

## انجام درخواست خارج از نخ اصلی

</div>

همینطور که میدونین درخواست HTTP اجازه نداره توی حلقه اصلی اجرا بشه،چرا که یک اکسپشن رو پرتاب میکنه! و همچنین میدونین که قفل کردن صفحه UI یک کار نادرستیه. راه حل معمول استفاده از `AsyncTask` هه ولی اگه به درستی از استفاده نشه میتونه خیلی خطرناک باشه! چون به مرور زمان به تابع `postExecute` میرسه و اون ممکنه `Activity` رو از بین ببره که باعث crash کردن اپ میشه.

Anko یک DSL خیلی ساده برای کار با `asynchronous` ها تهیه کرده که میتونه نیاز های ابتدایمون رو مهیا کنه. درواقع یک تابع `async` درست کرده که میتونه کدمون رو توی نخ دیگه انجام بده! و حتی این گزینه رو برامون فراهم کرده که هرموقع خواستیم به رشته اصلی برگردیم اونم با تنها استفاده از `uiThread` . اجرای کدمون توی نخ دوم به راحتی کد زیره:

</div>

```kotlin
async {
    Request(url).run()
    uiThread { longToast("Request performed") }
}
```
<div dir="rtl" markdown="1">

یکی از ویژگی های جالب `uiThread` اینه که بسته به شی ای که صداش میزنه، مقداردهی میشه! اگه توی `Activity` صدا زده بشه `uiThread` اجرا نمیشه اگر `activity.isFinishing()` مقدار `true` برگردونه و درنتیجه باعث crash کردن برنامه شما نمیشه.

شما حتی میتونین اجرا کننده خودتون رو بنویسین :

</div>

```kotlin
val executor = Executors.newScheduledThreadPool(4)
async(executor) {
    // Some task
}
```

<div dir="rtl" markdown="1">

اگه شما بخواین با `futures` کار کنین، `async` یک `Future` جاوا برمیگردونه. حتی شما اگه بخواین یک `Future` با `result` رو برگردونین میتونین از `asyncResult` استفاده کنین!

واقعا سادس نه؟ و واقعا خواناتر از `AsyncTasks` هه. فعلا من یک URL ثابت رو به عنوان درخواست میفرستم تا مطمئن شم که نتیجه¬ای که دریافت میکنم درسته و ایا من قادر هستم اینو توی `Activity` نشون بدم. راجع به نحوه pars کردن فایل های JSON و تبدیلشون به کلاس های دیتا صحبت میکنیم ولی قبل از اون لازمه که بدونیم که اصلا کلاس های دیتا چی هستن.

</div>




