---
layout: post
title:  "یک مخزن ساده!"
date:   2019-08-05 00:00:00
categories: post
editlink: https://github.com/KotlinFarsi/KotlinFarsi-WebSite/edit/master/_posts/2019-08-05-just-a-simple-repo/2019-08-05-just-a-simple-repo.md
author: "سینا درویشی"
profilepic: /assets/profile/sina_darvishi.jpg
---
<div dir="rtl" markdown="1">

همینطور که میدونید در گیتهاب کاتلین فارسی مخزن ها به دو صورت اند:

- مخزن های آموزشی
- مخزن های پروژه ای

یکی از پروژه های بنیاد کاتلین فارسی همین سایتی است که میبینین! که در اون مجموعه مخازن آموزشی به صورت آنلاین قابل مطالعه است. در عین حال برای راحتی گروهی از دوستان، مخزن های آموزشی به صورت جداگانه در گیتهاب کاتلین فارسی قرار شده است.

هر آموزش و هر ویرایشی که بر روی فایل های Markdown داخل مخزن های آموزشی داده میشود برای مشاهده در سایت ابتدا توسط پروژه [kotlinfarsi-markdown-modifier](https://github.com/KotlinFarsi/kotlinfarsi-markdown-modifier) مناسب سازی میشود، سپس بر روی سایت قرار میگیرد. حالا که مدتی زیادی از شروع فعالیت سایت گذشته، نیاز این جامعه به مخزن های آموزشی به صورت جداگانه کم شده است.

بر این اساس بر نظر شدیم که منابع آموزشی به صورت مخزن های جداگانه نگهداری نشود و از تاریخ **<u>21 مرداد 1398</u>** این مخزن ها به حالت **<u>آرشیو</u>** میروند و البته منظورمون این نیست که منابع آموزشی تهیه نخواهند شد! بلکه مشارکت برروی منابع آموزشی <u>از طریق مشارکت بر روی مخزن سایت</u> ممکن خواهد شد.



## از دیگر فعالیت هایی که قراره در چند مدت آینده انجام بشه:

- بعد از آرشیو مخازن آموزشی، به دلیل راحتی دوستانی که مشتاق به همکاری هستن و نحوه و مسیر فعالیتشون، یک سری آموزش های مربوط به نحوه مشارکت در قسمت wiki رپوی سایت (اگه محدود نشیم ایشالا تا اون موقع :) ) قرار داده خواهد شد. این فعالیت انشالا تا <u>21 مرداد 1398</u> انجام خواهد شد. 
- یکی دیگر از بخش های سایت، پادکست های کاتلین فارسی است. که اتفاقا **اولین پادکستمون** که به همراهی دوست عزیزمون **سید محمد حسین جعفری** هم ضبط شد ولی متاسفانه به دلیل مشفول بودن بنده در سایت قرار داده نشده است. این فعالیت هم تا <u>25 مرداد 1398</u> اتفاق میفته.
- یکی از بخش هایی که یکی از دوستان عزیز آقای **علی رضاییان** دارن زحمتش رو میکشن، **آموزش Coroutines به زبان ساده است** که چند قسمتش آماده شده و تا <u>29 مرداد 1398</u> هم اون قسمت ها بر روی سایت کاتلین فارسی قرار میدیم. اگر از دوستان کس دیگری هم مشتاق به همکاری بود میتونن کمک علی جان باشن و این آموزش رو کامل کنن. از همینجا ازشون کمال تشکر رو میکنم.
- همینطور که در مراسم KotlinEverywhere گفته شد، تا پایان تابستان قراره قسمت **آموزش پیشرفته کاتلین** نوشته و در سایت قرار داده بشه. که تا <u>یک شنبه 31 شهریور 1398</u> این کار انجام میشه.
- یک دستی هم به سر و روی سایت کشیده میشه فقط زمانش مشخص نیست انشالا به زودی :))

از تموم دوستانی که در این چند مدت همراه کاتلین فارسی بودن ممنونیم، بدونین که کاتلین فارسی یک جامعه است و با افرادی که همراه این جامعه میشن جلو میره لذا لطف و حمایت و همکاری خودتون رو از این جامعه که مجموعه خودتون هستین دریغ نکنین!

موفق باشید.
